# [1255. 得分最高的单词集合【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1255.%20%E5%BE%97%E5%88%86%E6%9C%80%E9%AB%98%E7%9A%84%E5%8D%95%E8%AF%8D%E9%9B%86%E5%90%88%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/maximum-score-words-formed-by-letters/)

你将会得到一份单词表 `words`，一个字母表 `letters` （可能会有重复字母），以及每个字母对应的得分情况表 `score`。

请你帮忙计算玩家在单词拼写游戏中所能获得的「最高得分」：能够由 `letters` 里的字母拼写出的 任意 属于 `words` 单词子集中，分数最高的单词集合的得分。

单词拼写游戏的规则概述如下：

- 玩家需要用字母表 `letters` 里的字母来拼写单词表 `words` 中的单词。
- 可以只使用字母表 `letters` 中的部分字母，但是每个字母最多被使用一次。
- 单词表 `words` 中每个单词只能计分（使用）一次。
- 根据字母得分情况表`score`，字母 `'a'`, `'b'`, `'c'`, ... , `'z'` 对应的得分分别为 `score[0]`, `score[1]`, ..., `score[25]`。
- 本场游戏的「得分」是指：玩家所拼写出的单词集合里包含的所有字母的得分之和。

---

- 示例 1：

```txt
输入：words = ["dog","cat","dad","good"], letters = ["a","a","c","d","d","d","g","o","o"], score = [1,0,9,5,0,0,3,0,0,0,0,0,0,0,2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0]
输出：23
解释：
字母得分为  a=1, c=9, d=5, g=3, o=2
使用给定的字母表 letters，我们可以拼写单词 "dad" (5+1+5)和 "good" (3+2+2+5)，得分为 23 。
而单词 "dad" 和 "dog" 只能得到 21 分。
```

- 示例 2：

```txt
输入：words = ["xxxz","ax","bx","cx"], letters = ["z","a","b","c","x","x","x"], score = [4,4,4,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,5,0,10]
输出：27
解释：
字母得分为  a=4, b=4, c=4, x=5, z=10
使用给定的字母表 letters，我们可以组成单词 "ax" (4+5)， "bx" (4+5) 和 "cx" (4+5) ，总得分为 27 。
单词 "xxxz" 的得分仅为 25 。
```

- 示例 3：

```txt
输入：words = ["leetcode"], letters = ["l","e","t","c","o","d"], score = [0,0,1,1,1,0,0,0,0,0,0,1,0,0,1,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0]
输出：0
解释：
字母 "e" 在字母表 letters 中只出现了一次，所以无法组成单词表 words 中的单词。
```

---

提示：

- `1 <= words.length <= 14`
- `1 <= words[i].length <= 15`
- `1 <= letters.length <= 100`
- `letters[i].length == 1`
- `score.length == 26`
- `0 <= score[i] <= 10`
- `words[i]` 和 `letters[i]` 只包含小写的英文字母。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
